Previously on the show.
ความเดิมตอนที่แล้ว
The goats took the magic train and set off to the sky.
พวกแกะขึ้นรถไฟวิเศษ ออกเดินทางไปเที่ยวบนท้องฟ้า
During the fight, Wolnie's precious stone
ระหว่างการต่อสู้กัน อัญมณีล้ำค่าของโวลนี่...
suddenly went out of control
อยู่ดีๆ ก็ไม่สามารถควบคุมได้
and caused a huge explosion.
และเป็นสาเหตุให้เกิดการระเบิดครั้งใหญ่
What fate awaits the goats?
โชคชะตาจะนำพาพวกแกะไปพบเจออะไรต่อไป
"Flying Island: The Sky Adventure: Meeting the Mechanical Bird."
"แกะน้อยสุดกวนกับหมาป่าจอมป่วน ตอน ยินดีที่ได้รู้จักนะหุ่นยนต์นก"
What is this?
นี่อะไรน่ะ
It's gone.
หายไปแล้ว
Where am I?
ฉันอยู่ที่ไหนเนี่ย
You're awake!
ตื่นแล้วเหรอจ๊ะ!
Who are you?
คุณเป็นใครเหรอฮะ
My name is Auntie Bowie. I saved your life.
ฉันชือป้าโบวี่จ้ะ ฉันช่วยหนูไว้ไงล่ะ
Thank you, Auntie Bowie.
ขอบคุณฮะ ป้าโบวี่
My name is Weslie. There's something...
ผมชื่อเวสลี่ มีอะไรบางอย่าง...
Would you like something to eat? I'll be right back.
อยากกินอะไรก่อนไหมล่ะ งั้นเดี๋ยวป้ามานะ
Auntie Bowie, I would like to ask about my friends...
ป้าโบวี่ฮะ ผมอยากถามเรื่องเพื่อนๆ...
Here, hold this.
นี่จ้ะ ถือไว้นะ
Don't hold back. Eat as much as you like.
จัดไปเต็มที่ อยากกินเท่าไหร่ตามสบายจ้ะ
Umm, I'd like to ask...
ผมอยากถามว่า...
Don't talk when you're eating.
กินอยู่อย่าเพิ่งพูดสิจ๊ะ
Come on. Let's dig in together.
เร็วเข้า มากินด้วยกันเลยดีกว่า
Auntie Bowie, I would like to...
ป้าโบวี่ ผมอยากจะ...
Would you like some dessert?
อยากกินของหวานหน่อยไหมล่ะ
No... I just want to know where my friends are.
ไม่ฮะ ผมแค่อยากรู้ว่าเพื่อนๆ อยู่ที่ไหน
Friends?
เพื่อนๆ เหรอจ๊ะ
These are my friends. Have you seen them?
พวกนี้คือเพื่อนๆ ของผม ป้าเห็นพวกเขาบ้างไหมฮะ
No. When I saved you, you were alone.
ไม่เห็นนะ ตอนที่ช่วยหนูไว้ หนูก็อยู่ตามลำพังนะ
Afterward, I didn't see any goats.
หลังจากนั้นป้าก็ไม่เห็นพวกแกะเลยล่ะ
Really? Would they have been captured by Wolffy?
จริงเหรอฮะ พวกเขาจะถูกวูฟฟี่จับไปรึเปล่านะ
I must go and find them now.
ผมต้องไปตามหาพวกเขา
Don't run around when you can't fly.
บินไม่ได้ก็อย่าวิ่งไปวิ่งมาสิ
Our Tower Town is 5,000 meters above the ground.
เมืองหอคอยของเรา อยู่สูงเหนือพื้นดิน 5,000 เมตร
What? Five thousand meters above the ground?
อะไรนะ 5,000 เมตรเหนือพื้นดินเหรอฮะ
Village Chief and the rest must be in danger then.
หัวหน้าหมู่บ้านกับพวกที่เหลือตกอยู่ในอันตรายแน่
Calm down!
ใจเย็นๆ สิ!
They must have fallen into other cloud cities just like you.
พวกนั้นคงตกไปอยู่ที่เมืองเมฆาอื่นเหมือนหนู
Other cloud cities?
เมืองเมฆาอื่นเหรอฮะ
This sky has many other cities on the clouds.
บนฟ้านี่มีเมืองเมฆาอื่นๆ ที่ตั้งอยู่บนเมฆอีกมากมายเลยล่ะ
These clouds are very strong.
เมฆพวกนี้แข็งแรงมากนะ
Your friends will be fine even if they fall on the clouds.
ถึงเพื่อนๆ หนูจะตกไปบนเมฆก็ไม่เป็นไรจ้ะ
That's a relief then.
ค่อยโล่งอกหน่อยฮะ
Is there a way to get to other cloud cities?
มีวิธีไหนที่ไปเมืองเมฆาอื่นได้บ้างฮะ
You have to ask our mechanical master for that.
เรื่องนั้นหนูต้องไปถาม อาจารย์ด้านเครื่องจักรของเรา
Dad...
พ่อฮะ...
Dad... look. I'm the village chief now.
พ่อดูสิ ตอนนี้ผมเป็นหัวหน้าหมู่บ้านแล้วนะ
Look, me too.
ดูสิ พ่อก็เป็นเหมือนกัน
That's right.
จริงด้วยฮะ
Wilie, go and play. Dad and I have something to talk about.
วิลลี่ไปเล่นก่อนนะจ๊ะ พ่อกับแม่มีเรื่องคุยกันหน่อยจ้ะ
Wolffy, come with me.
วูฟฟี่ มากับฉันเลยนะ
Wolffy, how did my birthday party go so wrong?
วูฟฟี่ ทำไมงานวันเกิดฉันถึงพังแบบนั้นล่ะ
Wolnie, consider this as a family event.
โวลนี่ คิดซะว่านี่คือปาร์ตี้ในครอบครัวละกันนะ
Look, I'm Paddi now.
ดูสิ ตอนนี้ผมเป็นแพดดี้ไปแล้ว
I want to go home!
ฉันอยากกลับบ้าน!
But Sirius is gone.
แต่ซิริอุสหายไปแล้วนะ
Fine, I'll figure this out.
ก็ได้ ผมจะหาทางแก้ปัญหานี้เอง
-Auntie Bowie, can we go now? -I'm coming...
- ป้าโบวี่ เราไปได้รึยัง - ป้ามาแล้วๆ...
This is so cute.
น่ารักจังเลยนะ
Let's go!
ไปกันเถอะ!
Auntie Bowie, there's a thief over there.
ป้าโบวี่ ตรงโน้นมีขโมยฮะ
There's no one there.
ตรงโน้นไม่มีใครนะ
Weslie, did you see something?
เวสลี่ เห็นอะไรเหรอ
Let's go.
ไปกันเถอะ
You're new here,
หนูเพิ่งมาที่นี่
so there are three things you must remember.
ดังนั้นมีอยู่สามเรื่องที่ต้องจำไว้นะจ๊ะ
What are they?
มีอะไรบ้างฮะ
First, never judge us. Birds are bad singers.
เรื่องแรกอย่ามาตัดสินเรา พวกนกคือนักร้องเสียงไม่ดีอยู่แล้ว
The singing is horrible.
ร้องเพลงได้สยองสุดๆ อ่ะ
What did you say?
นายพูดว่าอะไรนะ
Beat him! Don't let him get away!
จัดการเลย! อย่าให้หนีไปได้!
Second, watch out for loose clouds...
เรื่องที่สอง ระวังเมฆนิ่มๆ ที่เดินแล้วบุ๋มลงไป
What's going on?
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
...as well as the cloud-pressing trucks that solidifies cloud surfaces.
แล้วก็ต้องระวังรถบดเมฆที่ทำให้พื้นผิวเมฆแข็งตัว
Lastly, never bully young birds.
เรื่องสุดท้ายห้ามรังแกลูกนกตัวเล็กๆ
Their mothers are very scary.
พวกแม่ๆ ของมันน่ากลัวมาก
What are you looking at?
นี่มองอะไรไม่ทราบ
Haven't you seen a handsome wolf before?
ไม่เคยเห็นหมาป่ารูปหล่อรึไง
I will be back!
ฉันต้องกลับมาแก้แค้นพวกนายแน่!
We've arrived. The master lives here.
เรามาถึงแล้วล่ะ อาจารย์อยู่ที่นี่แหละ
Master!
อาจารย์ฮะ!
You've got the wrong guy.
หนูเรียกผิดคนแล้วจ้ะ
His name is Potato. He's the master's assistant.
เขาชื่อโพเทโท้เป็นผู้ช่วยอาจารย์น่ะ
Master is over there.
อาจารย์อยู่ทางโน้น
He's the master?
เขาเป็นอาจารย์เหรอฮะ
Auntie Bowie, I saw him stealing spare parts just now.
ป้าโบวี่ ผมเพิ่งเห็นเขาขโมยอะไหล่ด้วยล่ะ
You've misunderstood. Master was merely collecting scraps.
หนูเข้าใจผิดแล้วล่ะ อาจารย์ก็แค่สะสมพวกเศษเหล็กน่ะ
Auntie Bowie, who do you have there?
ป้าโบวี่ พาใครมาด้วยนั่นน่ะ
His name is Weslie. He got separated from his friends.
เขาชื่อเวสลี่ พลัดหลงกับเพื่อนๆ มาน่ะค่ะ
Could you help him get to other cloud cities?
อาจารย์พาเขาไปเมืองเมฆาอื่นได้ไหม
This looks familiar.
รูปนี้ดูแล้วคุ้นๆ นะ
I have the same pair of glasses as this goat.
ฉันมีแว่นอันหนึ่งเหมือนแกะตัวนี้เลย
Don't make jokes. Please help Weslie.
อย่ามัวแต่ปล่อยมุกเลย ช่วยเวสลี่หน่อยนะคะ
Sure, no problem.
ได้เลย ไม่มีปัญหา
Weslie, Master has agreed to help you.
เวสลี่ อาจารย์จะช่วยหนูแล้วล่ะ
Potato, I'll hand Weslie over to you.
โพเทโท้ ฝากดูแลเวสลี่ต่อด้วยนะ
Bro, if you want to go to other cloud cities,
นี่เจ้าหนู ถ้าอยากไปเมืองเมฆาอื่นล่ะก็ ขึ้นเครื่องบินลำใหญ่ของฉันไปก็ได้
Where's the big plane?
- เครื่องบินลำใหญ่อยู่ไหนล่ะฮะ - อยู่นั่นไง
The plane is too big, it's covered in clouds.
เครื่องบินลำใหญ่มาก หมู่เมฆบดบังมันอยู่น่ะ
-What's wrong? -It's fine... My plane is under repair.
- เครื่องบินเป็นอะไรฮะ - ไม่เป็นไร ฉันยังซ่อมไม่เสร็จน่ะ
How long will that take?
ต้องซ่อมนานแค่ไหนฮะ
It's still 365 days away from being ready.
กว่าจะซ่อมเสร็จก็อีก 365 วันน่ะ
I think I had better find another way to leave this place.
ผมคิดว่าหาวิธีอื่นไปจากที่นี่กันดีกว่าฮะ
Wait.
เดี๋ยวสิ เครื่องบินฉันใช้งานได้หลายอย่างนะ
It can accurately find your friends' location.
มันช่วยหาที่อยู่เพื่อนนายได้อย่างแม่นยำ แน่ใจนะว่าอยากไปจากที่นี่
Is that true?
หาได้จริงเหรอฮะ
Of course. Let me give you a tour.
แน่นอน ฉันจะพาไปดูรอบๆ นะ
Why is the toilet right next to the entrance?
ทำไมถึงมีห้องน้ำติดกับทางเข้าฮะ
This is not the toilet. This is my cockpit.
นี่ไม่ใช่ห้องน้ำ ที่นี่คือห้องขับเครื่องบินของฉัน
Come. Look.
มาสิ ไปดูกัน
This is an extra seat.
นี่คือที่นั่งพิเศษ
And this is my pilot seat.
และนี่คือที่นั่งนักบินของฉัน
It might look shabby, but it comes with a seatbelt.
มันอาจจะดูโทรมไปหน่อย แต่มีเข็มขัดนิรภัยด้วยนะ
Its only weakness is it's tough to tear.
ข้อเสียเดียวของมันก็คือฉีกขาดยากไปหน่อย
Would you like to try?
นายอยากลองไหมล่ะ
No, thanks.
ไม่ฮะ ขอบคุณ
This lollipop is actually the steering stick.
อมยิ้มนี่น่ะจริงๆ แล้วคือเกียร์บังคับ
Isn't this too primitive?
ไม่เชยไปหน่อยเหรอฮะ
We can't help it. We don't have enough spare parts.
ช่วยไม่ได้นะ เราไม่มีอะไหล่นี่นา
But I'm sure the next function will impress you.
แต่ระบบการทำงานต่อไปนายต้องประทับใจแน่
Let me ask you.
งั้นขอถามหน่อย
What's the most important function of a plane?
การทำงานของเครื่องบินส่วนไหนสำคัญที่สุด
-The autopilot system? -No.
- ระบบบินอัตโนมัติใช่ไหม - ไม่ใช่
The most important function is of course, karaoke.
แน่นอนว่าการทำงานที่สำคัญที่สุดคือคาราโอเกะ
Trips can be boring. How can we not have entertainment?
การเดินทางอาจน่าเบื่อ เราจะไม่มีเรื่องสนุกให้ทำได้ไงล่ะ
Where's Weslie?
เวสลี่หายไปไหนแล้ว
Master is unreliable.
อาจารย์นี่เชื่อถือไม่ได้เลย
Weslie, there're still a lot of functions I haven't shown you yet.
เวสลี่ ฉันยังไม่ได้โชว์การทำงานอื่นให้ดูเลยนะ
When I get Sirius back, you birds will be in trouble.
เมื่อไหร่ที่ฉันได้ซิริอุสกลับมา พวกนกของนายจะต้องโดนดีแน่
Sirius!
ซิริอุส!
What happened to Sirius?
เกิดอะไรขึ้นกับซิริอุส
What is this?
นี่อะไรเนี่ย
Why am I so unlucky today?
ทำไมวันนี้เราโชคร้ายจังเลย
What now?
อะไรอีกล่ะเนี่ย
A plane? This is great!
เครื่องบินเหรอ เยี่ยมเลย!
I can take Wolnie and Willie home.
ฉันพาโวลนี่กับวิลลี่กลับบ้านได้แล้ว
But this plane is a bit strange.
แต่เครื่องบินลำนี้แปลกๆ อยู่นะ
Never mind. I'll fix it after flying home.
ไม่เป็นไร ไว้กลับบ้านค่อยซ่อมก็ได้
It even has this function.
ว้าว! มีเครื่องเล่นแบบนี้ด้วย
Awesome! Let me get Wolnie while I sing.
เจ๋งเลย! เรียกโวลนี่มาร้องเพลงด้วยกันดีกว่า
Weslie, here you are.
เวสลี่ อยู่ที่นี่เองเหรอ
Let's go back. I'm not done introducing the plane yet.
กลับกันเถอะ ยังแนะนำเครื่องบินไม่จบเลย
-But... -My big plane is fantastic.
แต่ว่า...
See how fast it's flying?
เห็นไหมล่ะว่าบินเร็วแค่ไหน
Why is my plane flying?
แล้วทำไมเครื่องบินฉันถึงกำลังจะบินอยู่ล่ะ
Let's go after it.
รีบไปตามเครื่องบินกันเถอะ
We can't reach the plane at all.
เราวิ่งตามเครื่องบินไม่ทันเลย
Don't worry. I used spare parts that fell from the plane and made a sucker gun.
ไม่ต้องห่วง ฉันใช้อะไหล่ที่หล่นจากเครื่องบิน ทำเป็นปืนดูดทุกสิ่งแล้ว
Awesome!
เจ๋งสุดๆ ไปเลย!
Safe landing. Let's go in.
ถึงที่หมายโดยปลอดภัย เข้าไปกันเถอะ
So Weslie is here too.
ถ้างั้นเวสลี่ก็มาด้วยสินะ
I shall capture you as well.
ก็ดีสิจะได้จับนายไปพร้อมกันเลย
Where's the weapon?
อาวุธอยู่ที่ไหนล่ะเนี่ย
You're not singing anymore?
นายไม่ร้องเพลงแล้วเหรอ
Sing? I have to catch the goat.
ร้องเพลงเหรอ ฉันต้องไปจับแกะก่อนน่ะสิ
Who are you? How long have you been here?
นายเป็นใครน่ะ มาอยู่ที่นี่ตั้งแต่เมื่อไหร่
I am Donald Potato. I've heard you sing three songs.
ฉันชื่อโดนัลด์ โพเทโท้ ฉันได้ยินนายร้องตั้งสามเพลงเลยนะ
Why didn't you say anything then?
ทำไมตอนนั้นนายไม่พูดอะไรเลยล่ะ
Because Auntie Bowie said not to talk when you're eating.
เพราะป้าโบวี่บอกว่ากินอยู่ห้ามพูดน่ะสิ
Why are you talking now?
แล้วทำไมตอนนี้พูดได้ล่ะ
Because I finished my food.
เพราะกินเสร็จแล้วไงล่ะ
Wolffy!
วูฟฟี่!
Wolffy, hand the plane back to Master.
วูฟฟี่ คืนเครื่องบินให้อาจารย์เลยนะ
This is my plane.
นี่มันเครื่องบินของฉันนะ
Don't you try and take it away.
อย่ามาแย่งกันง่ายๆ แบบนี้สิ
Take that!
รับมือฉันให้ได้ก่อนเถอะ!
I'm the real owner of this plane. Potato, pour the oil.
ฉันคือเจ้าของเครื่องบินที่แท้จริง โพเทโท้ ราดน้ำมันลงไปเลย
Goodbye, Mr. Wolffy.
ลาก่อน คุณวูฟฟี่
Here, this is yours.
นี่จ้ะ อาหารของหนู
I'm so glad to see you've become friends.
ป้าดีใจจังที่ทั้งคู่เป็นเพื่อนกันแล้ว
Dig in. I'm going now. Goodbye.
กินเลยซิจ๊ะ ป้าไปก่อนนะ บายจ้ะ
Master, you're amazing.
อาจารย์ สุดยอดไปเลยฮะ!
Why is your plane still so shabby?
ทำไมเครื่องบินอาจารย์ยังดูโทรมอยู่ล่ะฮะ
That's because Tower Town have too few spare parts.
ก็เพราะว่าเมืองหอคอยมีอะไหล่น้อยมากไงล่ะ
Master, I found some spare parts.
อาจารย์ ผมเจออะไหล่ด้วยล่ะ
Isn't this from the magic train?
ของชิ้นนี้มาจากรถไฟวิเศษไม่ใช่เหรอ
TO BE CONTINUED 0365 DAYS FROM SETTING SAIL
(โปรดติดตามตอนต่อไป ออกเดินทางมา 0365 วัน)